♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
=Lồng Giam=
=Tập 6: Ông chủ Sênh,
chúng ta chỉ có quan hệ hợp tác=
Đưa cho tôi.
Mấy hôm trước em đâm anh bị thương,
sao anh không giận?
Lúc đó em đang mơ thấy ác mộng.
Vậy vì sao anh không mắng em?
Trước kia anh cũng thường
mơ thấy ác mộng.
Hồi anh 12 tuổi
cha anh đã dạy anh giết người.
Lúc ấy lính đào ngũ bị bắt, các tử tù
bị nhốt trong nhà lao dưới lòng đất,
ép anh cầm súng chĩa về phía họ.
Anh không nhìn thấy mặt họ,
chỉ nhìn thấy vết máu sau gáy
cũng thấy được dấu tích
mà họ bị giày vò.
Cha anh nói với anh
đây là quy định
tổ tiên nhà họ Đới truyền lại.
Số mệnh của anh đã định sẵn
phải làm tướng soái.
Làm tướng soái phải biết cách bắn súng,
anh hoàn toàn không đồng ý điều này.
Thế nên ngày nào
anh cũng mơ thấy ác mộng.
Về sau
anh trộm được một con dao,
giấu dưới gối,
mỗi lần tỉnh dậy sau ác mộng,
anh đều cầm dao vung chém bừa bãi.
Nhưng sau đó có một lần
cha anh
đưa anh và mẹ đi chúc thọ,
trên đường gặp mai phục,
tiếng súng bắn qua bắn lại
rền vang như sấm.
Anh nhìn khuôn mặt họ,
anh còn không dám nhặt súng.
Nhưng anh đã giết người mà.
Anh tận mắt nhìn thấy cha mẹ anh
chết thảm trước mặt anh,
đạn xuyên qua bụng mẹ anh,
xuyên qua đầu cha anh,
lúc đó anh mới
nhặt súng lên giết chúng.
Cách lúc đó chỉ một phút.
Nếu một phút trước
anh đã đưa ra quyết định đó
có lẽ cha mẹ anh sẽ không chết.
Anh nhìn xác cha anh,
lúc đó anh mới tin
có lẽ cha anh nói đúng.
Muốn báo thù
thì chăm sóc sức khỏe cho tốt.
Còn không uống?
Nguyệt tới rồi à?
Mau ngồi đi.
Nguyệt tỉnh lại
thì phải ăn nhiều đồ bổ vào.
Cháu xem,
đây là bong bóng cá biển Hoa Đông,
kia là thịt cừu ở ải Bắc.
Bà.
Nguyệt vừa ốm nặng mới khỏi,
ăn mấy thứ đại bổ này
có phải là...
Cháu thì hiểu gì chứ?
Lão phu nhân.
Lão gia...
Lão gia ở Thượng Hải tới rồi.
Lão phu nhân.
Ta về rồi đây.
(Đới Tùng Lĩnh)
Mọi người đều có mặt à?
Nhóc con,
thấy chú mà không chào à?
Chú họ.
Chú tới cũng không báo trước một tiếng
để cháu đi đón chú.
Báo trước thì còn gì là bất ngờ?
Lão phu nhân.
Bất ngờ này có làm phu nhân vui không?
Bất ngờ mà Tùng Lĩnh đem lại
luôn khiến bà già này vui.
Vui là được.
Cậu tới đúng lúc đấy,
cùng ăn bữa cơm nhà đi.
Được.
Đúng lúc cháu cũng đang đói.
Phải rồi,
cháu còn một người bạn.
Sênh à.
Đến đây, Sênh.
Cháu và ông chủ Sênh ở Quảng Châu
cùng vào sinh ra tử,
có thể nói là bạn sinh tử,
cũng là bạn vong niên.
Đã quay về Nam Thành,
cháu nhất định phải
đến bái kiến cậu ấy,
đưa cậu ấy về nhà làm quen,
nhân tiện ăn một bữa cơm.
Không ngại chứ?
Ngại thì sao?
Đã đến rồi.
Nào, ông chủ Sênh,
ngồi đi.
Cô muốn biết chuyện của
Vận tải biển Danh Môn phải không?
Tôi có thể nói cho cô.
Vận tải biển Danh Môn là một con tàu,
bề ngoài là vận chuyển cổ vật,
xuất khẩu gốm sứ,
thực chất là buôn lậu vũ khí.
Cả con tàu được quản lý
theo chế độ quân sự,
không thể công khai.
Nghe đồn lô hàng của cha cô
chính là hàng được bí mật
vận chuyển sang Nhật qua con tàu này.
Anh nói cha tôi buôn lậu à?
Nhỏ tiếng thôi.
Tôi chỉ nói là "nghe đồn".
Buôn lậu cổ vật là chuyện nhỏ,
nhưng mang tính chất bán nước
mới là chuyện lớn.
Nếu cô thực sự muốn
điều tra rõ sự thật,
chỉ cần lấy được sổ ghi chép
trên con tàu đó.
Có nó, cô sẽ biết cha cô
thực sự chở loại hàng gì
và chở đi đâu.
Còn việc cha cô có bị oan hay không,
mọi chuyện sau đó sẽ sáng tỏ.
Vậy làm thế nào lấy được cuốn sổ đó?
Không dễ đâu,
liên quan đến quá nhiều lợi ích.
Những chuyện này liên quan gì đến Đới Thế Nghiêu?
Anh tôi trấn giữ Nam Thành,
tất nhiên phải có một số
kho vũ khí dự trữ.
Còn vài manh mối quan trọng khác,
chúng ta để lần sau gặp sẽ nói tiếp.
Thế Nghiêu,
yêu cầu phía Thượng Hải đưa ra,
cháu tính thế nào?
Cháu không có chí lớn,
chỉ muốn giữ yên mảnh đất này thôi.
Cha cháu nuôi dạy cháu
không phải để cháu làm rùa rụt cổ.
Loạn thế mới sinh anh hùng.
Chỉ cần cháu hợp tác với Thượng Hải,
hợp tác với liên quân,
thì có khả năng lập ra chính phủ mới.
Chính phủ bù nhìn,
chính phủ nhà Mãn
hay chính phủ họ Tưởng gì đó,
chỉ cần trong tay ta có người, có súng,
nhà họ Đới chúng ta cũng làm được.
Chỉ sợ tham vọng có thừa,
mà năng lực thì thiếu.
Cháu ấy,
lúc nào cũng nhân từ như phụ nữ,
cháu không quyết đoán như ông chủ Sênh.
Chú họ,
sao chú lại so cháu với ông chủ Sênh?
Sao lại không so được
với thiếu soái chứ?
Nếu chúng ta xuất thân như nhau,
chưa chắc tôi đã làm kém hơn anh.
Ông chủ Sênh trẻ trung, tài giỏi,
tương lai nhất định sẽ dựng nên cơ đồ,
hơn nữa anh hùng đâu hỏi đến xuất thân.
Nào,
chúng ta uống một chén.
Đứng làm gì?
Ngồi xuống ăn đi.
Thưa cô, đến nơi rồi.
Cảm ơn.
Sao cô Tần lại đến đây?
Sao vậy,
cô cũng thích nghe hát à?
Tôi có chuyện muốn nói với anh,
anh theo tôi.
Đi mời thiếu soái đến xem kịch,
nói tôi muốn bàn với cậu ấy
về tình hình Trùng Khánh.
Rõ.
Sao vậy,
nhớ tôi rồi à?
Anh có thể giữ chừng mực không?
Chừng mực gì?
Hôm nay là cô chủ động tìm tôi,
người cần giữ chừng mực là cô chứ.
Nói đi,
rốt cuộc anh có manh mối gì?
Sao cô vội thế?
Giữa chúng ta
không chờ nổi một vở kịch sao?
Cô nhìn gì thế?
Chúng ta đâu có vụng trộm,
căng thẳng vậy làm gì?
Cô thấy kịch này không hay,
hay sợ Đới Thế Nghiêu ghen?
Không phải.
Vậy cô sợ gì?
Bây giờ chúng ta
cùng chung một con thuyền mà.
Ông chủ Sênh,
chúng ta chỉ là quan hệ hợp tác.
Hợp tác chẳng phải
là kiểu dễ gây động lòng nhất sao?
Cô nói xem đúng không?
Anh không nói thì tôi đi.
Vậy cô cứ đi.
(Công ty Vận tải biển Danh Môn)
Vận tải biển Danh Môn là một con tàu.
Nếu cô muốn điều tra rõ sự thật,
chỉ có thể lấy sổ ghi chép
trên con tàu đó.
Có nó, cô sẽ biết cha cô
thực sự chở loại hàng gì,
chở đi đâu.
Còn việc cha cô có bị oan hay không,
mọi chuyện sau đó sẽ sáng tỏ.
Sao không đi nữa?
Anh có nói hay không?
Suỵt.
Cùng tôi xem xong vở kịch này đã.
Nào.
Kịch cũng xem với anh rồi,
giờ là lúc thực hiện lời hứa chứ?
Cô sốt ruột quá đấy.
Nếu điều kiện trao đổi của cô
là hẹn hò với tôi,
thì ít nhất cũng phải
làm trọn vai diễn chứ?
Anh đừng quá đáng.
Cô nghĩ gì thế?
Tôi nói trọn vai chỉ là bao gồm
việc đưa cô về nhà.
Quá trong sáng rồi nhé,
đúng giới hạn của cô còn gì?
Do dự gì nữa?
Được rồi,
giờ anh có thể đưa tôi về chưa?
Nhưng tôi vẫn muốn nói chuyện thêm.
Sao anh lại ở cùng chú họ nhà họ Đới?
Cô muốn quản tôi à?
Tôi không quan tâm anh ở với ai,
chỉ là tò mò.
Tôi muốn phong hoa tuyết nguyệt với cô,
còn cô thì nghiêm trang với tôi quá.
Anh còn biết dùng thành ngữ à?
Anh thả tôi xuống xe.
Hôm nay anh vốn không định
nói cho tôi bất cứ manh mối nào.
Lần sau cô đến rạp hát,
tôi nhất định sẽ nói cho cô.
Là xe của anh tôi.
Tôi phải xuống xe.
Xuống xe?
Cô giải thích được không?
Tôi…
Thiếu soái,
phía trước hình như là xe của cậu Sênh.
Được,
có bản lĩnh thì cô xuống xe đi,
xem cô giải thích thế nào
chuyện chúng ta ở trong xe.
Được.
Có gan thì anh mở cửa ra,
tôi muốn xem anh ấy hiểu lầm xong
sẽ bắn anh trước,
hay bắn tôi trước.